
### Part 1
אמר תהא שביתתי בצינתא אמר ליה אביי מאי דעתיך רבי מאיר ורבי יהודה הלכה כרבי יהודה ואמר רב חסדא מחלוקת במקום פלוני

### Part 2
והא רב נחמן ותניא כוותיה אמר ליה הדרי בי

### Part 3
אמר רמי בר חמא הרי אמרו שבת יש לו ארבע אמות הנותן את עירובו יש לו ארבע אמות או לא

### Part 4
אמר רבא תא שמע לא אמרו מערבין בפת אלא להקל על העשיר שלא יצא ויערב ברגליו ואי אמרת אין לו האי להקל להחמיר הוא

### Part 5
אפילו הכי ניחא ליה כי היכי דלא נטרח וניפוק:

### Part 6
<big><strong>מתני׳</strong></big> מי שיצא לילך בעיר שמערבין בה והחזירו חבירו הוא מותר לילך וכל בני העיר אסורין דברי רבי יהודה

### Part 7
רבי מאיר אומר כל שהוא יכול לערב ולא עירב הרי זה חמר גמל:

### Part 8
<big><strong>גמ׳</strong></big> מאי שנא איהו ומאי שנא אינהו אמר רב הונא הכא במאי עסקינן כגון שיש לו שני בתים וביניהן שני תחומי שבת

### Part 9
איהו כיון דנפק ליה לאורחא הוה ליה עני והני עשירי נינהו

### Part 10
תניא נמי הכי מי שיש לו שני בתים וביניהן שני תחומי שבת כיון שהחזיק בדרך קנה עירוב דברי רבי יהודה

### Part 11
יתר על כן אמר רבי יוסי ברבי יהודה אפילו מצאו חבירו ואמר לו לין פה עת חמה הוא עת צינה הוא למחר משכים והולך

### Part 12
אמר רבה לומר כולי עלמא לא פליגי דצריך כי פליגי להחזיק

### Part 13
ורב יוסף אמר להחזיק דכולי עלמא לא פליגי דצריך כי פליגי לומר

### Part 14
כמאן אזלא הא דאמר עולא מי שהחזיק בדרך והחזירו חבירו הרי הוא מוחזר ומוחזק

### Part 15
אי מוחזר למה מוחזק ואי מוחזק למה מוחזר

### Part 16
הכי קאמר אף על פי שמוחזר מוחזק כמאן כרב יוסף ואליבא דרבי יוסי ברבי יהודה

### Part 17
רב יהודה בר אישתתא אייתי ליה כלכלה דפירי לרב נתן בר אושעיא כי הוה אזיל שבקיה עד דנחית דרגא אמר ליה בית הכא למחר קדים ואזיל

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC